# 🦋 avito-tech-assignment-winter-2025

## 🛠️ Используемые технологии

### Backend

- **Fastify**: Быстрый и малозатратный веб-фреймворк для Node.js, используемый для создания API приложения.

- **Zod**: Библиотека для валидации и парсинга данных, ориентированная на TypeScript.

- **Swagger**: Генерирует документацию API, полностью типизированную с помощью Zod. Documentation running at <http://localhost:3000/documentation>

- **Плагины Fastify (fastify-type-provider-zod,@fastify/cors,@fastify/swagger)**: Для расширения функционала сервера Fastify.

### Frontend

- **Remix**: Фреймворк на основе React, ориентированный на удобство работы с данными и рендеринг страниц.

- **React Hook Form**: Библиотека для работы с формами в React с минимальными перерендерами и простой валидацией.

- **TanStack Query (formerly React Query)**: Библиотека для работы с данными и кэширования, используемая для управления серверным состоянием и обработки запросов к бэкенду.

- **Zod**: Также используется на фронтенде для валидации форм.

- **Orval**: Инструмент для автогенерации типов API на клиенте из Swagger-документации.

### DevOps

- **Docker Compose**: Управляет многоконтейнерными приложениями в Docker, позволяя запускать бэкенд (Fastify) и фронтенд (Remix) в единой среде.

## 🎯 Почему выбраны именно эти технологии?

- **Fastify**
  - Обеспечивает высокую производительность и низкие накладные расходы по сравнению с другими фреймворками для Node.js (например, Express).
  - Поддерживает плагинную архитектуру, что делает его расширяемым и удобным для работы.
  - Отлично подходит для создания API с высоким трафиком благодаря своей скорости и эффективному управлению ресурсами.

- **Remix**
  - Обеспечивает оптимизированный рендеринг и эффективную загрузку данных, что делает приложения быстрыми и удобными.
  - Позволяет серверному рендерингу (SSR) и клиентскому рендерингу (CSR) работать совместно без сложной конфигурации.
  - **Главным фактором выбора Remix стало то, что его роутинг основан на react-router-dom, что было обязательным требованием в задании.**

- **React Hook Form & Zod**
  - React Hook Form снижает количество перерисовок при вводе данных, что делает формы более производительными.
  - Zod предоставляет строгую валидацию данных, что помогает избежать ошибок при работе с формами и API.

- **TanStack Query**
  - Улучшает взаимодействие с серверными данными, минимизируя ненужные запросы.
  - Позволяет автоматически кэшировать данные и обновлять их только при необходимости.

- **Swagger & Orval**
  - Swagger упрощает документирование API и интеграцию с клиентом.
  - Полная типизация API с Zod помогает избежать ошибок при валидации данных.
  - Orval автоматически генерирует типы для фронтенда, что упрощает работу с API и ускоряет разработку.

- **В проекте используется Biomejs вместо ESLint и Prettier.**
  - Более быстрая работа, так как написан на Rust.
  - Объединяет линтинг и форматирование в одном инструменте.

## 🚀 Начало работы

### Предварительные требования

- **Docker**: Убедитесь, что у вас установлены Docker и Docker Compose.
  - [Установить Docker](https://docs.docker.com/get-docker/)
  - [Установить Docker Compose](https://docs.docker.com/compose/install/)

### 1. Клонирование репозитория

```bash
git clone https://github.com/alexborzov/avito-tech-assignment-winter-2025.git
cd avito-tech-assignment-winter-2025
```

### 2.  Запуск проекта

#### Вариант 1: Запуск вручную

```bash
yarn install
yarn build
yarn start
```

**Lerna автоматически соберет все пакеты монорепозитория и запустит приложение.**

#### Вариант 2: Запуск через Docker

```bash
docker-compose up --build
```

### Доступ к приложению

- The Remix frontend will be available at <http://localhost:4000>.
- The Fastify backend will be available at <http://localhost:3000>.

### 🚨 Что не успел реализовать

- Пагинацию.
- Есть небольшая проблема с формой: при смене типа (AUTO, SERVICE) не происходит корректный reset всех полей.
